我们先添加我们为你提供的代码段
添加到 Miwok 应用中
复制这段代码 切换到 Android Studio
并粘贴到 NumbersActivity 的底部
现在 当音频文件完成播放时 我要调用
我们刚刚添加的这个 releaseMediaPlayer() 方法
这意味着我需要对 MediaPlayer
注册一个 onCompletionListener
注意 在 MediaPlayer 开始后 需要作出这一设置
我将代码添加到 mMediaPlayer.start() 这行的下面
我让 Android studio 在这里为我自动填充
并添加这一接口回调
在 onCompletion 方法回调中 我可以调用
releaseMediaPlayer 方法
我刚刚意识到 有一个方法比这个更高效
我们可以创建一个该 onCompletionListener 的实例
并且每次都重复使用它 而不用每次点击某个列表项时
都创建一个新的 onCompletionListener
这么做会更高效 因为我们就不用
每次都创建新的对象 并占用新的资源
我将这段用来实施 onCompletionListener 接口的代码段
移走并放入一个全局变量里
代码就是这样的
我移走了用来实施 onCompletionListener
接口的代码段
并将其放入一个叫做 mCompletionListener 的全局变量里
回到这里 每次我创建一个新的 MediaPlayer 对象
并开始该 MediaPlayer 时 我可以将 CompletionListener 设置为该全局变量
传入 mCompletionListener
为了做出进一步的解释 我将添加一些注释
第一项任务就完成了
我们对 NumbersActivity 采取了措施 当它播放完声音文件后
它就会释放该 MediaPlayer 资源
第二项任务是 在 MediaPlayer 被初始化以便播放不同的声音前
也释放 MediaPlayer 资源
出现这一情况的示例包括
用户连续快速点按了多个列表项
设备可能没有足够的时间播放完每个音频文件
因此 onCompletionListener 可能未被触发
如果我们正在播放某个音频
用户点击了完全不同的音频文件
那么我们需要停止播放并释放该 MediaPlayer 资源
然后立即为当前的歌曲创建一个新的 MediaPlayer 对象
回到 NumbersActivity 在 onItem 方法中
在 MediaPlayer 被创建之前 我们也需要释放 MediaPlayer 资源
这么做是为了配置为播放不同的
音频文件
这些就是需要对 NumbersActivity 做出的所有更改
现在我将对所有其他 Activity 重复相同的操作
这些就是我们需要对所有 Activity 做出的所有更改
现在我们测试下应用 确保不会出错
这是应用在设备上的运行效果
从外观上来看 没有任何改变
不错
现在我们看看是否依然能播放音频
点按 PhrasesActivity
无论我是点击某个短语来播放音频
并让其完成播放 还是快速点击多个列表项
MediaPlayer 资源都应该被清空
首先试试一个短语 并让其完成播放
现在快速点按好几个列表项
中间的音频应该被切断
看起来没问题